# Правила сдачи курса Web-технологии - Backend

## Осваивающие в первый раз
### Как определяется оценка за контрольное мероприятие?
За контрольное мероприятие студент может получить от `0 до N` баллов за базовую часть задания, где `N >= 5`. В задании может быть предусмотрена бонусная часть, которая оцениввается отдельно.

### Как определяется итоговая оценка?
`ИтоговаяОценка = СуммаБалловЗаКТ / 3 + БонусноеЗадание`

Курс считается успешно освоенным если `ИтоговаяОценка >= 3.0`

### Соотвествие балла оценке

| Оценка | Балл |
| ------ | ------ |
| 2 | < 3 |
| 3 | 3 | 
| 3+ | 3,3 |  
| 4- | 3,7 |  
| 4 | 4 |  
| 4+ | 4,3 |  
| 5- | 4,7 |  
| 5 | 5 |  
| 5+ | 5,3 |

## Пересдачи. Допуск к пересдачам.

* Можно пересдать одно контрольное мероприятие при посещении не менее **75%** занятий курса, а также не менее **50%** сданных лабораторных.
* Можно пересдать контрольное мероприятие, на котором студент отсутствовал по уважительной причине.
* Даты пересдач устанавливаются преподавателем в сотрудничестве с деканатом.
* В случае, если студент пропускает пересдачу по уважительной причины, ему дается последняя возможность пересдать, если имеется такая возможнсоть.

### Бонусное задание
Преподаватель в праве выдать бонусное задание всем студентам, чей процент выполнения заданий курса `>= 75%`. Формат и условия бонусного задания определяется преподавателем.

## Практические задания
За выполенение и сдачу всех практических заданий студент получает 0.5 баллов (```БаллыЗаЛабораторные```). Выполенение меньшего количества лабораторных также может принести дополнительные баллы.

Лабораторные работы принимаются только в том модуле, к которому они относятся. То есть, нельзя сдавать лабораторные первого модуля во втором или позднее. Если студенты не успели сдать все лабораторные, даже при условии их выполнения до конца модуля, это не даёт права на дополнительное время сдачи.
Однако, если преподаватель считает необходимым, то он может назначить дополнительные сдачи. Это может случиться в том случае, если поток желающих сдать практические задания во время ВСЕХ занятий последней недели всегда занимал практически всё время занятий. Если же всплеск желания сдавать практику возник под конец дедлайнов, это не является веским доводом для продления периода.
Преподаватель также может отправить вашу лабораторную на доработку или попросить внести изменения во время сдачи. В таком случае, задача не принимается, пока студент не выполнит требования преподавателя.

### Рекомендации
Рекомендуется сдавать практические задания за неделю до контрольной недели, это даст вам необходимый запас времени, в том числе на доработку работ, в случае необходимости.

## Посещаемость

Посещаемость учитывается путём отслеживания активности в системе GIT. При этом, **у студента должена стоять настройка, делающая профиль публичным**. Для того, чтобы неделя считалась посещённой, необходимо, чтобы студент совершил хотя бы один коммит за задачи ТЕКУЩЕГО или СЛЕДУЮЩИХ модулей. При этом, коммит должен быть признан "существенным", то есть нести ощутимубю ценность. "Коммиты ради коммитов" таковыми не признаются. Врея считается по ВРЕМЕНИ PUSH на сервер, т.к. врея коммита можно изменять локально (подделать).

При подсчёте посещаемости учитываются только практические занятия.

В случае отсутствия студента на занятии по уважительной причине, у него уменьшается общее количество занятий при подсчёте процента посещений.

### Альтернативный формат сдачи
Преподаватель в праве допустить студента к альтернативному формату сдачи, если его процент выполнения заданий курса `>= 75%`.

При сдаче в альтернативном формате студенту предлагается от `12 до 24` часов на выполнения задания. В случае есго успешного выполнения, максимальная оценка за курс равняется 3. Выполнение данного задания закрывает сразу весь курс.

#### Экстерн
Студенты, имеющие успехи в освоении пердмета или подтвержденные достижения в области web-разработки имеют право на досрочный экзамен. Сроки проведения экзамена обсуждаются с преподавателем и утверждаются им.

### Запись на практические контрольные мероприятия
В связи с тем, что практические контрольные мероприятия проходят исключительно на аудиторных компьютерах, необходима предварительная запись на ту или иную дату проведения контрольного мероприятия.

### Нарушение правил проведения контрольных мероприятий
Типы нарушений:
* Взаимодействие с другими людьми (находящихся или не находящихся в аудитории) во время контрольного мероприятия. Если студент, являющийся слушателем курса не находится на сдаче контрольной, но общается с теми, кто её сдаёт (в том числе опосредовано) то правило применяется и к нему.
* Попытка нарушить работоспособность системы мониторинга активности во время практического контрольного мероприятия.
* Использование технических средств, отличных от аудиторного компьютера во время практического контрольного мероприятия.

За нарушение правил проведения контрольного мероприятия студент получает оценку 0 баллов за данное мероприятие без возможности его пересдать.

### Нарушение правил проведения курса
Типы нарушений
* Отправка в репозиторий в качестве выполненного задания с практического занятия или с практического контрольного мероприятия заведомо вредоносного кода.
    * Вредоносным кодом считается любой код, осуществляющий несанкционированный доступ к файловой системе, несанкционированное сетевое взаимодействие или другие действия, направленные на нарушение работы, повреждение данных, получение доступа к конфиденциальной информации.

За нарушение правил проведения курса студент получает оценку 0 баллов за курс и его доступ ко всем системам блокируется.
